Tarian Ruyang sungguh memikat.
Siapa yang akan tampil selanjutnya?
- Saya, Hu Yingrao,
- Saya, Gu Qingshu,
- mempersembahkan tarian untuk Ibu Suri.
Bagus.
Tarian yang sangat bagus.
Kenapa kau menggunakan cadar?
Jawab, Ibu Suri.
Wajah saya tiba-tiba
muncul ruam merah.
Itu sebabnya, saya menggunakan cadar.
Mohon Ibu Suri memberi hukuman
atas ketidaksopanan saya.
(Tampaknya tumbuhan verbena itu
ditujukan kepadanya.)
Kau sedang tidak sehat,
tapi tetap mempersembahkan tarian.
Di mana letak kesalahannya?
Berdirilah.
- Terima kasih, Ibu Suri.
Tarian ini sungguh istimewa.
Apakah kalian berdua yang menyusunnya?
Jawab, Ibu Suri.
Tarian ini disusun oleh Kak Yingrao.
Adik Qingshu mahir bermain qin.
Dialah yang menggubah lagu untuk saya.
Qingshu, kau benar-benar
gadis yang perhatian.
Belakangan, aku sulit tidur.
Berkat kantong wewangian pemberianmu
yang kugantung di kamar tidurku,
aku benar-benar dapat tidur nyenyak.
Jawab, Ibu Suri.
Saya menambahkan wewangian penenang
yang dapat membantu tidur
ke kantong wewangian itu.
Beberapa hari lagi,
saat aromanya memudar,
saya akan menyulam satu lagi
untuk diberikan kepada Ibu Suri.
Duduklah. Cepat duduk.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 22=
Putri Mahkota, mohon tunggu.
Putri Ruyang?
Aku belum sempat mengucapkan selamat
atas pernikahan Putra Mahkota
dan Putri Mahkota.
Hari ini, kebetulan kita dapat bertemu.
Aku sudah memerintahkan orang
menyiapkan jamuan di Taman Kekaisaran.
Apakah aku dapat mengundang
Putri Mahkota berbicara sejenak?
Jika demikian,
terima kasih, Putri Ruyang.
Aku sudah lama mengagumi
dan ingin bertemu dengan Putri Mahkota.
Seandainya aku bisa meniru
sedikit keanggunan Putri Mahkota,
tentu itu akan sangat bermanfaat
bagiku di masa mendatang.
Putri Ruyang terlalu memuji.
Putra Mahkota telah tiba.
Tidak perlu memberi hormat.
Kenapa Kakak punya waktu senggang
untuk datang ke Taman Kekaisaran?
Aku sedang tidak ada urusan lain
sehingga berjalan-jalan ke sini
untuk menenangkan pikiran.
Tidak disangka
malah bertemu dengan kalian.
Aku sudah mendengar
kasus kecurangan dalam seleksi pejabat.
Kakak menegakkan hukum,
bahkan memberi tanda khusus
pada lembar ujian peserta
yang tiga generasinya
tidak pernah menjadi pejabat
demi memastikan jumlahnya
tidak kurang dari 30 persen.
Itu membangkitkan semangat pelajar
dari kalangan sederhana.
Aku sungguh mengagumi Kakak.
Beberapa hari lalu,
aku memperoleh sekotak teh berkualitas.
Kebetulan kita bisa
menikmatinya bersama.
Putra Mahkota, Putri Mahkota, silakan.
Awalnya, aku mengira air dari mata air
adalah yang terbaik untuk menyeduh teh.
Namun, setelah mendapat petunjuk,
ternyata air langit justru yang terbaik.
Yang dimaksud air langit adalah
air yang ditampung melalui
proses rumit saat hujan turun.
Jika teh direbus dengan air hujan,
teko tidak mudah berkerak
dan cawan tidak akan bernoda.
Ternyata Putri Mahkota
juga memahami seni teh.
Maaf atas kelancanganku.
Bolehkah aku bertanya
apakah Putri Ruyang dan Putra Mahkota
memiliki hubungan dekat?
Kenapa Putri Mahkota bertanya demikian?
Cara Putri Ruyang menyeduh teh
sangat mirip dengan Putra Mahkota.
Bahkan, peralatan tehnya
juga sama persis.
Pengamatan Putri Mahkota sangat tajam.
Dalam seni menyeduh teh,
aku memang diam-diam
belajar sedikit dari Kakak Ketujuh.
Namun, kami jarang bertemu.
Ibuku adalah sepupu
dari orang tua Putra Mahkota.
Kami adalah sepupu.
Tampaknya, Putra Mahkota
sering menyeduhkan teh
untuk Putri Mahkota.
Sungguh membuat orang iri.
Teh ini mengandung aroma
yang agak berbeda.
Apakah Putri Ruyang menggunakan
wewangian untuk meracik teh?
Teh ini tidak diberikan bahan wewangian
saat diseduh.
Namun, daun tehnya memang
dipanggang bersama bahan wewangian.
Jadi, aromanya meresap ke daun teh,
lalu baru digiling menjadi bubuk teh.
Rupanya begitu.
Aku akan mencoba
cara menyeduh teh seperti ini nanti.
Teh ini diseduh terlalu lama
sehingga rasanya menjadi pahit.
Aromanya pun sudah tidak murni lagi.
Terima kasih atas bimbingan Kakak.
Kelak, aku akan lebih cermat.
Aku masih ada urusan
sehingga tidak akan mengganggu
Putri Ruyang lagi.
Kalau begitu, aku akan mengunjungimu
di lain hari.
Aku akan tinggal sebentar lagi
untuk mengajarkan Ruyang
cara mengolah teh.
Baik.
Adik Sepupu, hari ini,
kau tidak seharusnya sengaja menggunakan
peralatan teh yang sama denganku
sehingga memicu
kesalahpahaman Putri Mahkota.
Mohon Kakak memaafkan.
Kali ini,
aku sudah berbuat agak lancang.
Namun, aku hanya ingin melihat
sebenarnya wanita seperti apa
yang bisa membuat Kakak begitu terpikat.
Lantaran aku menghormati Bibi,
aku tidak akan mempersalahkannya.
Jangan sampai terulang lagi.
Tampaknya,
perasaan Kakak terhadap Putri Mahkota
sungguh mendalam.
Selama ini, aku memperlakukanmu
layaknya adik kandung.
Tahun ini, usiamu sudah 20 tahun.
Menurut tradisi, kau sudah
dianggap terlambat menikah.
Kakak mendoakan agar kau
segera menemukan pasangan yang baik.
Kak, sejak bertemu denganmu di Kuil Tao
pada usia 14 tahun,
aku langsung jatuh cinta
pada pandangan pertama.
Aku sudah menolak begitu banyak lamaran
dan sepenuh hati menunggumu
kembali ke ibu kota
hingga usiaku menginjak 20 tahun.
Aku juga menerima begitu banyak
ejekan dan cemoohan,
tapi aku tidak pernah menyesalinya.
Selama dapat berada di sisimu,
sekalipun hanya menjadi selir,
aku tetap akan menerimanya
dengan senang hati.
Jangan menyia-nyiakan hidupmu lagi.
Sepanjang hidup, aku hanya
akan memiliki satu istri, yaitu Xihe.
Namun, Putri Mahkota
sudah melihat peralatan teh itu
dan sama sekali tidak cemburu.
Siapa bilang dia tidak cemburu?
Putri Mahkotaku justru
sangat mudah cemburu.
Putra Mahkota,
udara awal musim semi masih dingin.
Izinkan saya menyalakan
dupa penahan dingin untuk Anda.
Tidak perlu.
Menurutku, cuaca hari ini sangat baik.
Dupa ini dibuat sendiri
oleh Putri Mahkota.
Lantaran Anda tidak menginginkannya,
saya akan mengembalikannya.
Nyalakan.
Baik.
Apakah Putra Mahkota
sedang mendapat kabar gembira?
Kabar yang sangat menggembirakan.
Istriku ini sungguh menggemaskan.
Omong-omong,
buang saja satu set peralatan teh
bermotif sepasang ikan dan begonia itu.
Mulai sekarang, tidak boleh ada lagi
set yang sama persis di Istana Timur.
Baik.
Semoga Putri Mahkota diberkati.
Putri Mahkota.
Putra Mahkota,
dari mana asalnya burung beo ini?
Cerdas sekali.
Ini adalah upeti dari Jawa
yang khusus dipersembahkan
untuk Putri Mahkota agar tidak bosan.
Dulu, aku hanya pernah mendengar
burung beo dapat meniru ucapan manusia.
Namun, aku belum pernah melihatnya
secara langsung.
Ia berbicara dengan begitu jelas.
Putra Mahkota pasti sudah
mengerahkan banyak usaha.
Tentu saja.
Selama hal itu dapat
membuat Putri Mahkota senang,
Putra Mahkota tidak akan menyisakan
sedikit pun usahanya.
Rusa berseru merdu,
semoga sehati dan sejiwa selamanya.
Ia sangat memahami hati manusia.
Xihe menyukaiku.
Aku masih belum
melatih burung ini dengan baik.
Begini, aku akan membawanya kembali
untuk dilatih lagi.
Hadiah dari Putra Mahkota, kuterima.
Sekarang, burung ini milikku.
Xihe milikku.
Aku sungguh tidak tahu,
ternyata Putra Mahkota suka berkhayal.
Jika manusia yang hidup di dunia ini
tidak mengejar cita-cita
maupun harapannya,
bukankah itu sama saja
dengan mayat hidup?
Terlalu banyak waktu luang,
terlalu membosankan.
Tidak bertemu Xihe sehari saja,
rasanya gelisah sekali.
Tianyuan, bawa burung itu pergi.
Istriku marah. Apa pun alasannya,
semuanya adalah kesalahanku.
Dalam hidup ini, satu-satunya harapanku
adalah bersama dengan Istriku.
Baik siang maupun malam,
bahagia dan damai selamanya.
Di bulan ketiga musim semi,
saat bunga persik bermekaran indah,
kau dan aku adalah pengantin baru.
Besok, aku ingin mengajak Istriku
menikmati musim semi
di Sungai Jiang di pinggiran ibu kota.
Apakah Istriku bersedia
menerima ajakan ini?
Saat menarik busur,
kepala harus agak dimiringkan
ke arah sasaran.
Tangan yang menarik tali busur
dan tangan yang memegang busur
harus sejajar dengan kedua mata.
Tampaknya, aku kurang berbakat
dalam hal ini.
Aku akan menyiapkan
tempat latihan di Istana Timur.
Nanti, aku akan mengajarimu
berkuda dan memanah.
Rusa berseru merdu.
Bagaimana mungkin aku
akan menyakiti anak rusa?
Apa yang kau pedulikan,
itulah yang kulindungi.
Aku akan mengingat
perkataan Putra Mahkota.
Putri Daerah benar-benar sudah berubah.
Apa yang berubah?
Dia yang sekarang
tampak ceria dan bahagia.
Tidak lagi merasa khawatir.
Raut wajahnya pun tidak sedingin dulu.
Semua berkat Putra Mahkota.
Nona, semuanya sudah selesai diurus.
Ayah, Ibu,
aku tidak bisa menikah dengan Raja Ning.
Aku...
Aku juga sudah tidak suci lagi.
Ini...
Apa yang kau katakan?
Aku...
Kau ternyata...
Dasar berandal.
Dasar berandal!
Suamiku.
Suamiku!
Ayah.
Suamiku.
Adik Qingshu,
semua ini kuberikan untukmu.
Untukku?
Bagaimana bisa aku menerimanya?
Aku kehilangan kesucian sebelum menikah.
Sekarang, aku tidak bisa menikah.
Aku tidak bisa melarikan diri,
juga tidak bisa mati.
Sebab, itu akan menyeret
seluruh Keluarga Hu.
Ayah menyuruhku berpura-pura sakit.
Beberapa hari lagi, dia akan mencari
tabib berpura-pura memeriksaku,
lalu mengumumkan
bahwa aku mengidap penyakit paru-paru.
Aku akan menggunakan alasan sakit
untuk membatalkan pernikahan.
Setelah mengulur beberapa tahun,
mereka akan mengirimku ke kuil
untuk menghabiskan sisa hidup di sana.
Kak,
apakah Kakak sungguh rela?
Apa gunanya tidak rela?
Sejak kau mengundangku
menghadiri Petemuan Puisi Jielu,
aku berkenalan dengan Tuan Muda Wen
dan langsung jatuh cinta kepadanya
pada pandangan pertama.
Setelah itu, kami beberapa kali
bertemu secara diam-diam.
Namun, kami selalu menjaga batas.
Hari itu, entah kenapa...
Mungkin karena aroma bunga
yang begitu memabukkan,
kami langsung terbawa suasana.
Aku benar-benar pantas mati.
Bagaimana mungkin mencintai seseorang
adalah sebuah kesalahan?
Kak, jika aku memiliki sebuah cara
yang dapat menjaga nama baikmu
dan membuatmu membatalkan pernikahan
dengan Pangeran Kedua secara terhormat,
bahkan hidup bersama Tuan Muda Wen
sebagai suami istri,
apakah kau bersedia
mengambil risiko untuk mencobanya?
Apakah sungguh ada cara
yang sesempurna itu?
Kak, setelah meminum obat ini,
denyut nadimu akan sepenuhnya hilang.
Sekalipun tabib kekaisaran
datang memeriksa,
dia tidak akan bisa menemukan
satu pun kejanggalan.
Tiga hari kemudian,
Kakak akan sadar dengan sendirinya.
Kau ingin aku berpura-pura mati?
Saat Pangeran Kedua ke Taman Ningchun
untuk menikmati musim semi,
aku akan menyuruh orang
untuk menyergapnya.
Kakak hanya perlu terlebih dahulu
meminum obat ini,
lalu pura-pura tewas tertusuk
saat menyelamatkan Pangeran Kedua.
Jadi, Kakak dapat meninggalkan ibu kota
tanpa diketahui oleh siapa pun
dan pergi jauh bersama Tuan Muda Wen.
Dengan demikian, Pangeran Kedua juga
akan berutang nyawa kepada Keluarga Hu.
Kakak juga bisa dianggap
tidak mengecewakan keluarga.
Qingshu, terima kasih atas semua
yang sudah kau lakukan untukku.
Namun, Pangeran Kedua
adalah seorang pangeran.
Aku bersedia menggantikan Kakak
menikah dengannya.
Dengan begitu, sekalipun nanti
benar-benar terjadi sesuatu,
aku masih bisa menggunakan
statusku sebagai istri pangeran
untuk melindungimu dan Keluarga Hu.
Aku tahu bahwa kau sama sekali
tidak pernah memiliki perasaan
terhadap Pangeran Kedua.
Kau sudah berbuat
terlalu banyak demi diriku.
Aku tidak ingin kau mengorbankan
kebahagiaan seumur hidupmu demi diriku.
Aku adalah putri dari pejabat
yang dihukum karena kejahatan.
Semua orang membenciku.
Sekarang, Kakak Ipar pun
tidak mau melindungiku lagi.
Hanya kaulah yang masih memperlakukanku
dengan baik seperti saat masih kecil.
Jika kau pergi, aku tidak akan punya
tempat sandaran di ibu kota kekaisaran.
Daripada terus ditindas,
lebih baik aku mewakili Kakak
berbakti kepada keluarga.
Aku pun bisa memperoleh
tempat sandaran untuk diriku sendiri.
Sebagai kakak adik, kita
bisa saling menyempurnakan.
Apakah kau sudah memikirkannya baik-baik?
(Kak Yingrao,)
(kau tidak mengerti bagaimana rasanya
dipandang rendah dan dihina.)
(Berhubung kau tidak menghargai
kekuasaan ini, berikan saja kepadaku.)
Kak, lihatlah.
Bukankah bunga itu baru saja mekar?
Indah sekali.
- Salam hormat, Raja Ning.
Nona Hu, Nona Kedua Gu,
kebetulan sekali.
Tidak disangka, hari ini,
saya dapat bertemu Raja Ning di sini.
Saat ini, dedaunan musim gugur
di Taman Ningchun sedang indah-indahnya.
Kak Yingrao dan saya hendak
pergi menikmati pemandangannya.
Apakah Raja Ning berkenan
bergabung bersama kami?
Dengan senang hati.
Nona-Nona, silakan lewat sini.
Raja Ning,
ada sesuatu yang terjatuh
di atas kepala Anda.
Izinkan saya membantu Anda.
Terima kasih.
Hati-hati!
Nona Hu.
Kakak.
Pengawal!
Ada pembunuh!
Cepat, kemari!
- Nona Hu.
- Kakak.
Kau melakukan ini demi melindungiku.
Aku tidak akan membiarkan
sesuatu terjadi kepadamu.
Anda tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Saya rela melakukan semua ini.
Raja Ning, saya tidak dapat
menikah dengan Anda.
Ini adalah penyesalan terbesar
dalam hidup saya.
Qingshu bagaikan saudari kandung saya.
Saya mohon agar Pangeran dapat
mengabulkan permohonan saya.
Biarkan dia menggantikan saya
menikah dengan Pangeran.
Ini...
Biarkan dia mewujudkan cita-cita
yang tidak sempat saya wujudkan.
Pangeran, saya mohon.
Baik.
Saya akan mengabulkan
apa pun permintaan Anda.
Yingrao.
Yingrao!
Tabib!
Kakak.
Kumohon, jangan mati.
Kakak!
Kumohon kepadamu.
Kak, jangan mati.
Kakak.
(Jernih Sebening Kristal)
Setelah tujuh hari masa berkabung
atas wafatnya Nona Hu,
Raja Ning memohon kepada Ibu Suri
untuk menganugerahkan pernikahan
demi memenuhi wasiat mendiang,
yaitu menjadikan Gu Qingshu
sebagai istri penerus.
Ikatan pernikahan ini
ditukar dengan nyawa
dan diputuskan pula oleh Ibu Suri.
Jadi, Kaisar tidak memiliki alasan
untuk menolak.
Keluarga Hu juga berinisiatif
mencatat Gu Qingshu
sebagai putri sah Nyonya Hu.
Sekarang, dia bukan lagi
putri selir Keluarga Gu,
melainkan putri sah Keluarga Hu.
Hanya saja,
karena masih dalam masa berkabung,
pernikahan harus ditunda
selama tiga bulan.
Dulu, kenapa aku tidak menyadari
bahwa cara Gu Qingshu bertindak
ternyata begitu kejam?
Maksud Anda, kematian Hu Yingrao
menyimpan rahasia lain?
Untuk saat ini, itu hanya dugaanku.
Gu Qingshu biasanya mendekati orang
dengan sikap yang dermawan.
Dia muncul di hadapan targetnya
dan menggunakan kebaikan
untuk memperoleh kepercayaan.
Namun, orang-orang itu justru tidak tahu
bahwa semua kejahatan sebenarnya
berasal dari dirinya.
Omong-omong,
Anda menyuruh saya menyelidiki
bunga mawar di Istana Taiji.
Setelah diselidiki, baru diketahui
bahwa semua bunga mawar itu
ditanam sendiri oleh Gu Qingshu.
Bahkan, Istana Yong'an
juga dipenuhi bunga itu.
Aroma mawar yang terlalu menyengat
dapat membuat orang sulit tidur.
Itu sebabnya, Ibu Suri kesulitan tidur.
Kemudian, Gu Qingshu memberikan
kantong wewangian
berisi wewangian penenang
untuk mengobati
kesulitan tidur Ibu Suri.
Pepatah itu benar. Mencelakakan orang,
lalu baru berpura-pura menyelamatkan.
Menggali lubang besar,
lalu menutupinya agar tampak berjasa.
Semua yang berkaitan dengan Gu Qingshu
harus diselidiki secara menyeluruh.
Temukan orang-orang
yang mengenalnya dan Hu Yingrao.
Cari tahu kebenarannya.
- Baik.
Kakak Ipar.
Nasibku buruk.
Orang-orang yang dulu kutemui,
semuanya berhati dingin.
Untung Ibu Suri masih
berbelas kasih kepadaku.
Sekarang, Ibu Suri sudah
mengambil keputusan
untuk menjodohkanku dengan Raja Ning.
Aku hendak pergi
untuk memberi salam kepada Ibu Suri.
Selamat.
Kakak Ipar pernah berkata
bahwa menikah ke Keluarga Chu
adalah jalan keluar terbaik
untuk orang seperti diriku.
Namun, sekarang,
aku justru akan menjadi saudara iparmu.
Aku ingin tahu,
apa pendapat Kakak Ipar?
Aku justru merasa
bahwa kau sudah melewatkan
jalan keluar terbaikmu.
Saat kita bertemu lagi nanti,
pastikan kau bersikap hormat kepadaku.
Aku dengar, kau tidak suka
makanan yang terlalu manis.
Jadi, aku secara khusus memerintahkan
untuk menyiapkan beberapa kudapan
yang rasanya lebih ringan untukmu.
Mari, cepat cicipi.
Terima kasih, Selir Tinggi Rong.
Kaisar dan Ibu Suri
selalu memuji kecerdasanmu.
Mereka bahkan berkata
bahwa kau harus ikut mengelola
urusan Enam Istana.
Kebetulan, sekarang kau sudah menikah
dengan Putra Mahkota.
Sementara itu,
aku akhirnya bisa bersantai.
Apakah Selir Tinggi Rong
memilik perintah?
Pada hari kelima bulan ini,
Kuil Fahua akan mengadakan
Upacara Pemberkatan.
Aku ingin menyerahkan urusan ini
kepada Putri Mahkota.
Ini juga bukan perkara rumit.
Tata cara pelaksanaannya di istana
selalu sama tiap tahun.
Putri Mahkota tidak perlu
terlalu mengkhawatirkannya.
Di dalamnya,
terdapat stempel kewenangan
untuk mengatur para pelayan istana.
(Rong)
Terima kasih
atas kepercayaan Selir Tinggi Rong.
Saya memberanikan diri
untuk melaksanakan tugas ini.
(Istana Hanzhang)
Buang semuanya.
Baik.
Selir, kenapa Putri Mahkota
menerima begitu saja
tanpa sedikit pun rasa waspada?
Shen Xihe tahu jelas
bahwa Putra Mahkota berumur pendek.
Namun, dia tetap menikah
dan masuk ke Istana Timur tanpa ragu.
Seperti kata pepatah,
niat tersembunyi seseorang
sudah sangat jelas.
Dia pasti akan memperebutkan
kekuasaan di istana selir.
Awalnya, aku berniat menunggu dia
mengambil langkah lebih dulu.
Tidak disangka, dia ternyata
sangat mampu menahan diri.
Lantas, Anda berencana
mengambil inisiatif dulu?
Siapa yang menang atau kalah,
tidak ditentukan oleh siapa
yang bergerak dulu,
melainkan oleh satu serangan
yang tepat sasaran.
Putri Mahkota,
ini adalah kumpulan aturan
upacara doa yang Anda minta.
Semua catatan
lima tahun terakhir ada di sini.
Kata-kata Selir Tinggi Rong
sangat manis,
tapi saya selalu merasa
dia tidak memiliki niat baik.
Aku juga berpikir demikian.
Hanya saja, aku belum bisa menebak
dia akan mulai turun tangan
di bagian mana.
Ada apa ini?
Baru saja kembali dari Istana Hanzhang,
tapi raut wajah kalian semua
tampak muram.
Tidak apa-apa.
Aku terlalu memanjakan mereka berdua.
Beberapa masalah sepele saja
langsung terlihat jelas di wajah mereka.
Kalian boleh pergi.
Sekalipun kau tidak mengatakannya,
aku sudah bisa menebak garis besarnya.
Nanti, aku akan menemui Adik Kesembilan
dan menyuruhnya untuk menasihati ibunya.
Selir Tinggi Rong adalah ibu kandungnya.
Apa yang bisa dilakukannya
untuk mengekangnya?
Lagi pula, ini adalah perebutan
kekuasaan di istana selir.
Putra Mahkota benar-benar tidak pantas
ikut terlibat dalam hal ini.
Kenapa aku tidak boleh ikut campur
dalam perebutan kekuasaan
di istana selir?
Kita adalah suami istri,
merupakan satu kesatuan.
Jika ada orang yang memusuhimu,
artinya dia juga memusuhiku.
Beberapa hari ini, kau terus mempelajari
aturan-aturan di istana selir.
Bukan karena Selir Tinggi Rong
sudah turun tangan,
barulah kau mulai memikirkan cara
untuk menghadapinya.
Perubahan kekuasaan
di istana maupun pemerintahan
selalu mengikuti hukum persaingan
yang sama.
Setiap kerut dahi atau senyuman selir
juga mencerminkan naik turunnya
kekuatan politik di istana.
Sejak aku memutuskan menikah
dan masuk ke Istana Timur,
aku sudah memahami
jika ingin barat laut tetap damai
dan Keluarga Shen tetap aman,
kekuasaan di istana selir
harus berada di tanganku.
Selain itu, kau terus menyelidiki
kasus peracunan di istana.
Jika aku bisa menguasai
urusan istana selir,
aku bisa mencari petunjuk baru
melalui istana selir.
Ternyata dalam rencanamu, ada aku.
Perjanjian kita adalah saling mendukung
dan menyempurnakan.
Baik. Aku mengikuti keputusanmu.
Ini...
Kepala Biara Xuqing,
kenapa dupa persembahan Kaisar
menjadi seperti ini?
Ini...
Tidak masalah.
Mungkin karena hari ini
anginnya terlalu kencang.
Kepala Biara, tolong siapkan
tiga batang dupa lagi.
Baik, Kaisar.
Kepala Biara Xuqing,
Biro Astronomi Kekaisaran,
Menteri Ritus,
beginikah hasil kerja kalian?
- Kaisar.
Hamba lalai mengerjakan tugas.
Hamba mengaku bersalah.
Kaisar, aku juga bersalah.
Aku bersedia menerima hukuman.
Selir Tinggi Rong,
apa maksud perkataanmu?
Jawab, Kaisar.
Awalnya, aku berpikir
karena Putri Mahkota sangat cerdas,
Upacara Pemberkatan kali ini pun
kuserahkan kepadanya untuk ditangani.
Tidak disangka, di hadapan Buddha,
justru terjadi peristiwa
yang begitu ganjil.
Ini juga merupakan kesalahanku
karena bertindak terlalu tergesa-gesa
dan kurang cermat.
Mohon Kaisar memberi hukuman setimpal.
Lapor, Kaisar.
Menurut pendapatku,
meskipun batang dupanya patah,
Kaisar tidak perlu khawatir akan timbul
desas-desus yang membawa pertanda buruk.
Apa maksudmu?
Aku sudah menelaah
seluruh tata pelaksanaan
Upacara Pemberkatan
dalam lima tahun terakhir.
Setiap tahunnya
selalu berlangsung lancar.
Namun, hanya terjadi kesalahan
pada tahun ini.
Satu-satunya faktor pembeda
adalah kehadiranku.
Aku memohon agar Kaisar
berkenan memeriksa dupa ini.
Jika dupa ini tidak bermasalah,
berarti aku tidak layak menduduki
posisi ini karena kurang berbudi.
Namun, jika dupanya bermasalah...
Berarti ada orang yang sengaja
menjebak Putri Mahkota,
mencoreng martabat keluarga kekaisaran,
dan merusak wibawa Ayahanda.
Pelaku harus dihukum seberat-beratnya.
Bahan wewangian merupakan
bahan utama batang dupa
dan itulah yang menentukan kualitas
dan karakter aromanya.
Selain itu, harus dicampurkan banyak
serbuk kayu cemara atau kulit kayu Nan,
lalu ditambahkan bahan perekat
juga nitrat
sebagai bahan bantu pembakaran.
Dupa normal akan terbakar
hingga habis setelah dinyalakan.
Ia tidak akan padam di tengah jalan
dan abunya juga berwarna abu-abu.
Namun, dupa yang baru saja
digunakan oleh Kaisar,
abunya berwarna putih.
Sesaat setelah dinyalakan,
percikan apinya
langsung menyebar ke mana-mana,
lalu tiba-tiba padam.
Ini menunjukkan bahwa dalam dupa ini,
terdapat bahan
yang tidak dapat terbakar.
Ini semua adalah serpihan tanah.
Sama sekali tidak dapat terbakar.
Inilah penyebab sebenarnya
dupa yang tadi bisa padam.
Silakan Kepala Biara memeriksanya.
Kaisar, ini...
Ini memang serpihan tanah.
Dupa persembahan ini selalu dibuat
di bawah pengawasan Kuil Fahua.
Beraninya kau menggunakan dupa
yang dibuat asal-asalan seperti ini
untuk mengacaukan Upacara Pemberkatan.
Hamba bersalah.
Mohon Kaisar menjatuhkan hukuman.
Tangkap semua biksu
yang terlibat dalam pembuatan dupa ini.
Jatuhkan hukuman berat.
- Baik.
Kaisar, jika para biksu pembuat dupa
benar-benar melakukannya sendiri,
begitu perbuatannya terbongkar,
bukankah itu sama saja
dengan mencelakakan diri sendiri?
Menurut pendapatku,
mereka hanya dijadikan kambing hitam.
Tepat sekali.
Di antara serpihan tanah ini,
masih ada petunjuk lain.
Bawa ke depan.
Bubuk emas?
Benar.
Aku menduga,
orang yang mengutak-atik dupa
tidak sengaja mencampurkan
sedikit serbuk emas ke dalamnya.
Lapor, Kaisar.
Ada tujuh biksu yang bertugas
melapisi dupa dengan cat emas.
Setelah diinterogasi,
dialah yang mengutak-atik dupa tersebut.
Sebelumnya, dia bahkan menerima
20 tahil emas dari dayang bernama Yuwan.
Yuwan? Bukankah dia pelayan pribadimu?
Kenapa kau melakukan hal seperti ini?
Hamba pantas mati.
Adipati Ying telah meninggal
dan Selir sangat berduka.
Hamba sungguh tidak tega melihatnya.
Itulah sebabnya hamba
menyimpan dendam kepada Putri Mahkota,
lalu melakukan kesalahan besar ini
karena kebodohan sesaat.
Kaisar.
Kaisar, aku difitnah.
Dasar pelayan bodoh.
Kau benar-benar mencelakakanku.
Berhenti!
Seret Yuwan beserta biksu
yang bersekongkol dengannya ke luar,
lalu cambuk hingga mati.
- Baik.
- Kaisar.
Hamba mengaku bersalah.
Selir.
Kaisar.
- Jalan.
- Kaisar, hamba bersalah.
Kaisar, ampunilah hamba.
- Mohon Ayahanda mengampuni Ibunda.
- Ampun!
Selir Tinggi Rong
gagal mengatur bawahannya.
Mulai sekarang, haknya dalam membantu
mengelola Enam Istana dicabut.
Kaisar, aku sama sekali
tidak mengetahui masalah ini.
Kaisar, aku sama sekali tidak terlibat.
Ibu Suri sudah lanjut usia.
Tidak boleh kelelahan.
Mulai sekarang, Putri Mahkota ditugaskan
untuk mengelola Enam Istana.
Putri Mahkota, mulai hari ini,
kau tidak hanya harus
menjaga ketertiban istana selir,
tapi juga menjaga aturan
yang sudah ditetapkan oleh leluhur.
Terima kasih, Kaisar.
Aku akan menjalankan tugas
siang dan malam,
membantu meringankan beban Nenek Kaisar,
dan tidak akan mengecewakan
amanat Ayahanda.
Setelah Putri Mahkota
melihat kelebihanku,
aku khawatir nantinya
kau tidak akan bisa jauh dariku.
Aku menganggap Putra Mahkota
sebagai seseorang yang berada
satu perahu denganku.
Aku tidak suka sekadar berada
di perahu yang sama.
Aku suka
tidur di ranjang yang sama.
Apa ini?
Aturan.
Jika Istriku menatapku seperti ini,
suamimu mungkin tidak akan sanggup
menahan diri lagi.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)